今天咱们讲什么呢 今天咱们讲登陆
登陆
你们叫登陆简单吗
我问一下 我经常讲登陆的时候 特别是公开直播客的时候 都问大家
登陆简单吗
还可以
实际上登陆是不简单的
我告诉大家 连我都觉得有点复杂
登陆实际上是不简单的
如果说你要把一个登陆的
所有的一些细致末节全部解约好的话真的是不简单的
我们今天只能看到它的其中一部分问题
咱们来说一个登陆的问题
说登陆问题之前呢
我们来先来引出一个更加普遍性的问题
一定要注意 集中注意力 今天的代码很少
代码加起来的话可能就不超过
20行
也20行的代码都不到
但是今天的原力性的东西是特别多
所以因此大家一定要注意听
这些原力性的东西理解过后呢
不仅仅是能够解决登陆场景里边的问题
还能够解决其他场景 各种场景
你都可以用类似的原理去分析
因为咱们学程序其实一定要抓住它的关键点
有些同学呢 我看到前面有同学在评论区里边说
所以原上是讲的为什么跟那个讲的好像有点不一样
是因为我讲课呢
习惯我讲课的同学应该知道我是比较在乎底层原力
以及它的协议标准这一部分的内容
而不是很在乎它的应用层面的东西
应用层面的东西呢是根据标准和原力推到出来的
推到出来的
所以说呢 我们如果说能够掌握原力的话
其实各种场景我们都能掌握了
学程序呢 你不能光去看
有些人觉得学程序是这样子
告诉我 这一代码有什么用 这一代码有什么用
那这个东西没有什么意义
这样子学程序的话是学不出来了
为什么呢 因为这样的学程序的话
你只能记住那几个固定的场景
稍微一变化的话你就不知道该怎么写了
因为没有人告诉你
没有人教过 百对又收不到 就出现问题了
当你掌握了原力之后
你认识到核心概念之后呢 你再去
就可以不用人别人告诉
你自己去推到出来 再怎么去做
我们再首先说一个问题
这个问题很简单
服务器收到了两次请求
你写的一个服务器嘛 漏到接收 Express搭建的
它收到了两次请求
当我们
当收到第二次请求的时候
服务器怎么知道这一次请求
跟之前那次请求是同一个浏览器
懂我这个意思吧
它收到两次请求 第一次请求到达服务器
服务器处理它给它响应的
第二次请求又到达服务器
服务器怎么知道这一次请求
就是之前那次请求的浏览器
是不是同一个浏览器
用token
我们今天要讲的对不对
是不是要讲的
那如果说不用token怎么解决
不用token怎么解决
也是我们今天要讲的
那你不用这个东西
谁信他也用到了cookie
对吧 也用到cookie的技术
那如果说没有这些东西的话
那怎么来解决呢
IP 终于说到点了
IP
可以那么服务器首先服务器能不能获取到
扣单请求关的IP呢
就是客户端的IP地址能不能获取到了
实际上是可以获取到的
是可以获取到客户端的IP地址的
但是用IP的话是无法分辨出两次请求
是来自于同一个浏览器
为什么呢
因为目前的IP地址都是家用IP
家用IP的一个特点是动态IP
它会变的
你们不信的话
你们带我在浏览器里面去收一下
等级IP
目前的我的IP地址是这个
你可以去收一下你们的
然后呢收了过后呢
你过两天再去收一下
看一下是不是同一个IP地址
一般来说都会变
它是动态IP
它有可能几个小时变一次
有可能几天变一次
这个东西说不准的
它会变化
那个同学说能不能买一个静态IP呢
静态IP是可以买的
静态IP的比较贵
像你们以后到公司里面去工作的话
公司里边
他如果说是写字楼的话
写字楼里边IP地址
基本上都是静态IP地址
它不会变的
永久都是那个IP地址
但那个东西比较贵了
它可能是家用的
家用的就是费用的几十倍
它就比较贵了
但我们买的没有那么贵
对不对
所以都是动态IP
美国洛杉矶
你在美国吗
那么你可以看到IP字也不能解决
那想来想去好像也没有什么办法解决
那都是为什么呢
因为我们在这里的服务器
你可以把它认为是特别特别的健忘
怎么说呢
就类似于东哥
对不对
有脸盲着
每天早上起来都不知道
身边睡的是谁
有脸盲症的
因此呢
服务器对于每一次请求
它都认为是一次全新的请求
跟之前的请求就没有任何关系
用专业的话来说的话
就是服务器无法保持通信状态
之前的通信状态丢失掉了
它没有办法知道之前是怎么回事
原来意思吧
就每一次请求对服务器都是一个全新的
那么面对这种问题
在登录的时候
就会产生一个问题
什么问题呢
我们来看看
下面有一张使续图
大家看这张使续图
这里呢
我们给大家看到一个就是登录的这么一个场景
首先
浏览器发出一个请求到服务器
现在不要去想代码了
就想这个逻辑
浏览器发出一个请求到服务器
传递了帐号密码登录
我们昨天是不是做过的
然后服务器给我想印了一个结果
叫登录成功
无论他给什么
就告诉我浏览器他登录成功了
浏览器可能过了一天
或者是过了一个小时
过了几分钟
或者是又访问了别的页面
那么别的页面过
访问别的页面的时候呢
浏览器要知道
我之前到底登录成功没有了
到底登录成功了没有了
他要问一下服务器
忽然卖我是谁啊
我到底有没有登录成功了
那么告诉我就像我就像服务器提出要求
就告诉我
我当前登录的用户信息
我当天到底是谁登录的
之前登录过吗
我知道登录过
我问一下
我到底登录的是什么样的信息
我的登录信息用户信息是什么
那么让服务器告诉你
他服务器就不认识他了
是吧
他脸忙着嘛
所以说他不知道你是谁了
他只有余的记忆
只有七秒钟记忆
实际上根本没有七秒钟
一次一事请求响应完成过后
之前的东西就全忘了
所以他就服务器不知道你是谁了
因此在这种情况下面
服务器就搞不定了
是吧
他就遇到这么一个问题
那么这个问题怎么解决呢
给大家提供一个解决思路
现在我讲的这些东西啊
跟口气就没有任何关系
那么这里解决思路是什么呢
就这样就通过这种思路
流烂器登录传递账号传递立马到服务器
跟之前一样
服务器登录成功之后呢
他给他一个响应
把用户id给他
然后登录成功的是哪个用户呢
那每个用户是一个唯一编号
对不对
咱们数据库里边一个唯一编号
把这个唯一编号给这个流烂器
好
流烂器这边要做一个处理
怎么处理呢
就是他把这个用户id啊
持久的保存下来
流烂器这边如何来持久的保存
一些信息的
如果说你学过atm-5
你可以知道啊
可以使用什么呢
local storage
也可以使用什么呢
也可以使用比较传统的方式
就是用cookie
来保存
以后我们会讲cookie啊
总之不管你有什么方法
流烂器呢
要把这个用户id
长久的保存下来
无论后边流烂器刷新了
多少次这个用户id还在
然后呢
下一次在请求的时候呢
流烂器就问服务器啊
我是谁啊
他就把这个用户id给服务器扔过去
然后服务器由于他是不是可以拿到这个用户id
那怎么扔过去
那扔过去的方式多了去了
你比方说你可以啊
传到地址南参数里边可不可以
可以对吧
放到宽瑞里边是不是可以
可以放到请求头里边是可以
也可以
总之干扔过去
哎服务器这边是不是可以拿到这个数据了
拿到这个用户id了
那么服务器这边就可以根据用户id来查
对不对
服务器不用管之前是什么情况
我只要这一次拿过来的用户id去查去用户信息
然后把查到了用户信息
扔给流烂器
没看到吗
这种方式可以解决这个问题
但是呢
这个方式呢不是很好
为什么说不是很好呢
看上去是可以解决
但是由于呢
用户的id啊这个东西
是名文保存在流烂器的
流烂器你这边保存的就是用户id
比方说用户id是1
那么流烂器保存一个1
由于这种方式呢
可以流烂器这边就可以轻易的去伪造一个
用户的id
是不是可以轻易伪造
对吧
因为它保存了用户端的对不对
服务器是我们开发者编写的
但是流烂器在用户那一端
那用户那一端流烂器他用了什么方式
保存的你根本就不知道
对不对
甚至他都不用保存
我哪能保存呢
我下一次发请求的时候
我就直接给你发过来
随便给他伪造一个用户id发过来
那么这样子呢
就会造成
用户虽然说没有登录
但是他可以伪造一个登录的状态
看下面的张图
流烂器根本就之前就根本就没有登录过
但是呢
他只是已经伪造了一个用户id
然后发请求的时候
他就会把这个用户id发过来
然后服务器是不是
服务器根本就不知道这个用户id是伪造的
因此呢
他就会根据这个用户id
去查询用户息息
到结果
那么这样子呢
就会召开登录来进入服务器
进入一个登录状态
那么这种情况呢
我们肯定是不希望看到的
于是呢
我们又想了办法了
想什么办法呢
加密
见了你们再看
下面这种流程图
下面这个流程呢
就是我们加密过后
再来完成这件事
你会发现的问题又解约了
怎么来做呢
流烂器还是一样
登录的时候呢
传递张号密码
服务器这边登录成功了
登录成功过后呢
他用一个施药
叫做对称加密
叫做那个
不应该说是施药
应该说是密药
密药
叫做对称加密
什么意思呢
就是说用一个密药
经过一段刷法
这个刷法
你们不用拒写
就根据一个制服串
作为一个密药
然后呢
去加密一个东西
就得到另外一个制服串
解密的时候呢
也要用这个密药来进行解密
什么意思呢
我再来这样子来写吧
就是一个密药
加上一个你要加密的制服串
原式制服串
然后经过一个刷法
对吧
经过一个加密刷法
那么就等于密纹
就加密过后的制服串
然后呢
解都是加密
整个过程是加密
另外一个解密呢
是把密纹拿到
然后呢
使用解密刷法
跟加密刷法是对应的
解密刷法
然后呢
根据密密药
就可以解密出原式制服串
明白的意思吗
这就是加密解密的过程
所以说加密的时候呢
刷法你不用管
他别人以后呢
我们会用一些银鞋好的东西
来进行加密
你都不用管
原式制服串呢
就是你要加密什么东西
比方用户ID
密药的随便指定一个制服串
作为密药
然后这里
我们使用ABC来作为密药
来加密用户的ID
得到一个什么
得到一个加密过后的制服串
我们把它叫做令牌
令牌只是一个教法而已
那么这个令牌
其实就是一个加密过后的制服串
我们把这个加密过后的制服串
想应给谁呢
想应给流烂器
给他就不是用户ID了
是一个加密过后的用户ID
对吧
你可以这样理解
流烂器这边还是按照一样的流程
然后持久的保存token
无论是保存在哪都行
只要你能够持久保存
把token给你
然后呢
后续请求的时候
流烂器再去请求
我是谁呢
我就把我这个加密过后的token发给你
然后服务器那边是不是可以减密
对吧
密要在服务器上
abc用abc来进行减密
只要密要
用abc来减密服务
减密这个token
好
减密过后了
是不是可以拿到用户ID的
对吧
拿到原式内容了
那么根据这个用户ID
查讯用户信息
然后得到这个结果
那么这样的方式能不能被伪造呢
这样的话
他就不能伪造了
为什么不能伪造呢
你想再看这种情况
如果说我现在再要想伪造一个用户ID
行不行
因为我传递的根本就不是用户ID
传递的是一个什么了
传递的是一个加密过后的制服串
所以说你这里不能直接写个用户ID
那伪造什么呢
那我也加密呗
我把这个用户ID也加密呗
但是呢
由于你不知道密要是什么
密要是不是在服务器上
由于浏览器这一端
他不知道密要是什么
所以说呢
他无法去伪造这么一个token
然后如果说你随便写个密要加密过后
发过去
那么服务器用这个密要去解不开
解不开去认为是无效的
原来的意思吧
这就是整个这个流程
所以说token是什么呀
硬牌是什么
硬牌就是一个无法伪造的身份信息
这就是硬牌的本质
你们不是有些同学不知道硬牌是什么含义吗
硬牌就其实就是一个无法被伪造的用户信息
他跟cookie有没有关系
没有一毛钱关系
他跟那个什么locustority没什么关系
没有任何关系
他跟请求头又没什么关系
他就是一个无法被伪造的身份信息
一般来说这个token
他会在浏览器和夫妻之间来回的传递
就像这个模式
所以看一个东西要看他的本质
那么接下来我们再来说cookie
把这个整个流程认识清楚了过后
我们再来说这个cookie
cookie到底是什么呢
cookie只是用来持久保存的一种方式
我们这里不是要持久的保存一些东西吗
那么这个地方可以有多种方式
比如说locustority
session storage
这些都可以持久的保存
那么其中一种方式呢就是cookie
没有意思吧
这就是cookie的含义
他的作用就是能够持久的保存
接下来我们来看
cookie到底是什么玩意
cookie实际上呢
他在浏览器里面是一个
就是一些小文件
我们把它叫做小点心的
一些小文件其辅助作用的
他可以持久的保存一些小的数据
他的数据量是很有限的
他能保存的东西实际
信息是很有限的
那么他用通常呢
我们可以用他来保存头肯
就来保存印牌
当然也可以用
可不可以用别的方式来保存印牌
可以可以
可以用任何方式来保存印牌
我们的浏览器里面呢
可以存处多个cookie
每一个cookie里面呢
他包含了很多信息
你可以认为呢
cookie就有点类似有一个对象
他里面包含很多信息
那包含什么信息呢
一个叫做key
一个叫做value
见对吗
一个cookie里面
他保存的信息呢
就是比方说见为a
只为1
见为User ID
只为123
见为什么token
只为啥啥啥啥
对吧
就是一个建置队
我们以后就可以看到更清楚了
然后呢
还有个信息就是
每一个cookie里面
都有这些信息
语是什么意思呢
表示域名
他表达了这个cookie呢
是属于哪一个网站的
比方说我们
语
那个cookie的对面
语是对于
表q
误表
那么表示这个cookie呢
是属于这个网站的
就表达这么一些信息
还有一个
还有一个东西呢
叫pass路径
那么他表示的是
这个cookie呢
是属于哪这个网站的
哪个基路径的
比方说鞋杠六四
那么这些总之呢
你要知道
cookie里面他包含了
包含了一些信息
这些信息呢
我们一会儿就会有用
最关键的信息就是建置队
他的建置什么
直视什么
那么还有一些其他的信息
什么dome
pass路径
我们一会儿会想起
看到这些东西有什么用
secure表示是否安全传输
他跟这个atbs协议有关
咱们后期课里边有讲这个协议
但是我们本文不涉及
expire表示过期时间
表示个cookie在什么时候过期
等等等等
一个cookie里面他包含这么一些信息
好
接下来我们来一个个看啊
这些总之你现在只要模糊的知道
一个cookie里面有很多信息
这些信息呢
以后我们会详细讲
好
第一个
cookie从哪来的
就设置cookie
从哪来的呢
一般来说
cookie来自于服务器的响应
cookie怎么来的呢
cookie往往是从服务器给他颁发的
就从就在这里
比较说我这登成功了
我给他一个token
那么我可以把这个token的
给他颁发到浏览器的cookie里面去
那怎么来颁发呢
他这样逻辑
看一下设置cookie
当服务器来响应浏览器的时候
他可以在消息头里边
还知道什么叫消息头吗
我们无论是请
无论是请求也好
还是想用也好
他都有一个消息头消息体
对不对
消息头里边是不是有很多建置位
那么在消息头里边
他可以添加一个特殊的资料叫setcookie
如果说这个东西
交给浏览器过后
浏览器发现了响应头里边
他包含了setcookie
他就会自动的给你他的职
来设置cookie
什么意思
就在这看这啊
服务器登成功之后
服务器给他一个响应
对不对
给他响应的时候
我在响应头里边
给他加一个setcookie
那么浏览到了浏览器过后
浏览器一看
服务器给我响应头里边有了一个setcookie
他就会自动的把这个信息保存下来
你都不用去写任何的手动代码
他会自动的保存下来
你要控制的无非就是
在服务器端
如何把这个信息放到响应头里边
这是你要控制的
浏览器怎么把它放到
cookie里边
那是他自动完成的
好
咱们来看一下这个响应头的格式
比方说服务器的响应头中
包含下面的信息setcookie
a等于1
dome等于这个localhost
inspire等于这个东西
这个东西是啊
这个东西是格林威制时间
就是本出子物县
英国本
英国那个格林威制式
他的所在地
他的时间
就这个标准格式
那么表示的什么意思呢
表上我要高速浏览器
我要在里那里加一个cookie
他的名字是a
他的键是a
纸呢
是1
鱼呢
snakehost
过期时间呢
是格林威制时间
2020年5月29号这个时间
对吧
那么如果说换成北京时间的话
是不是要加8个小时
对不对
那么设置cookie的玩
这是一个例子啊
他其他的完整格式
那是下面的格式
键
纸
pest
啊
但是个顺序呢
不一定是这个顺序啊
顺序可以随便写
pest等于啥啥啥啥
dome
等于啥啥啥
inspire过期时间等于啥
max age
相对过期时间等于啥
secure
atp only
那么那么这些东西到底是什么意思呢
我们一个一个来说
坚持队不用说了啊
坚持队不用说了
好pest
这个东西表示什么意思呢
表示的是设置cookie的路径
如果说不设置
他有默认值
那么浏览器会将
是将其自动设置为当前请求的级路径
什么意思
就是如果说浏览器请求的路径
是这个路径
服务器响应了一个setcookie等于其他啥都没写了
那么浏览器会将该cookie的pest设置为
鞋杠API游热
对吧
他会把它设置为这个地址
这个地址
你看一下对比一下
你就明白什么意思了
浏览器请求的是他
那么他的响应里面有cookie
那么浏览器会把这个cookie的pest呢
如果说他响应的cookie里面没有设置pest
那么浏览器会把它pest设置为这个东西
对比一下就明白了啊
我们把这个说完说完了有道题啊
第二个do may
欲
我们关键说一下
如果说当然你设置了过后了
他就按照你设置的来
如果说你没有设置的话
他就有默认值的
如果说你不设置
浏览器会自动讲解设置为当前的请求欲
比方说
浏览器请求的地址呢
是这个地址
比方说他请求的是这个地址
服务器呢
响应了一个setcookie
除了现在对之外
其他啥都没写
然后浏览器他会认为
这个cookie的do may呢
他有个默认值
因为你没写吗
因此他认为他个do may呢
就是当前的请求欲
独一喝点喝点喝点喝
没了意思吧
那么这里呢有几个注意的点
这些地方呢
如果说你在面试的时候
比试的特别是比试的时候
他可以考虑一些细节的话
他会尽量回答来考虑
这都是都是协议
这点的值得注意的是
服务器响应了一个无销的欲
浏览器是不认的
咋叫无销的欲呢
就是响应的欲
连根欲都不一样
比方说
浏览器请求的欲呢
是这个欲
服务器响应的Cookie呢
是这个Cookie
你看一下
我去请求这个服务器的时候
服务器让我去设置另外一个欲的Cookie
这样的欲
浏览器可是肯定不能认的
你想一想如果说
浏览器连这个东西都要认的话
有多危险
你访问我的网站
我可以把你别的网站的Cookie给你改了
是不是很危险的
说说你浏览器呢
是不认认这种
这种操作是非常危险的
他不认为可以允许你这样做
但是那你可以怎么写呢
你可以设置为这个欲是没问题的
因为他认为都是你自己的
都是你自己的欲迷
所以他认为这样子是没问题的
但是你不能设置到设置为别的欲
没什么意思
这是Domain
下面这个Inspire
过去时间
这里必须是一个有效的隔离威致时间
比方说像这种格式
12岁
这是应该是星期四
星期四
那么这里29号5月29号2020年
这是隔离威致时间
那么北京时间加8个小时
如果说Inspire日期你没有设置
那么
如果说你没有设置的话
就意味着他绘画结束后过期
我们一会会说
如果说客户端就浏览器那边
时间到了这个时间点之后呢
这个Cookie就会过期
始终脑袋里面一定要有印象
Cookie是保存了
是保存了浏览器端的
这是Inspire表示绝对过期时间
设置个时间点到了这个点过后
Cookie就过期了
然后下一个Max Age
它是一个相对有效期
啥意思呢
Inspire Max Age
这两个东西我们设置一个就可以了
因为都是跟过期相关
所以设置一个就可以了
比如说我们在Max Age里边把它设为1000
表示什么意思呢
那么浏览器添加Cookie的时候
它就会自动的把它的过期时间
就是Inspire设置为当前时间
加上1000秒作为过期时间
它就这么个意思
这是Max Age
它表示它单位是秒
如果说你G没有设置Inspire
也没有设置Max Age
是不是过期时间都没有设置
那么就表示这个Cookie呢
在绘画结束过后过期
对于大部分的浏览器而言
什么叫绘画结束
就是你把浏览器的所有双口关完了
就表示绘画结束了
你没有关系的绘画就没有结束
就这么个意思
这过期时间
下面这两个让我们看一下就行了
跟我们今天的也没有多少关系
Secure表示是否是安全连接
如果说设置这个值的话
这个Cookie后续
它只能随着ATPS请求发送
什么意思
就在这里
后续我们不是要把这个东西发送过去吗
对吧
那么如果说你这个Cookie
之前在设置的时候
在响应的时候设置的时候
你该设置的是Secure
那么后续要发送的话
它潜力条件就是
它必须要是一个ATPS协议
就不能是纯粹的ATPS协议了
这是Secure
下一个是ATPS only
什么意思呢
它表示说
这个Cookie是否能够用于传输
如果说设置了这个值的话
那么这个Cookie
它只能用于传输
不允许客户端通过介式来获取
换句话说
Cookie在客户端那边
在浏览器那边
是可以通过介式获取的
看这
为什么你想这个道理
服务器那边给它的一个Cookie
浏览器保存在哪呢
是否保存在自己的对边呢
那既然是浏览器内部的东西
浏览器这边的东西
它是允许你用介式
因为本身就在浏览器上
对吧
介式也是运行在浏览器上的
那么这里它是允许你在介式
运行的过程中的
能够获取这个Cookie
但是如果说
你把它设置为ATPS only
那么介式是不能获取这个Cookie的
介式是拿不到的
这种情况一般来说
是用于防止夸张脚奔攻击
夸张脚奔攻击又是啥呢
这就不展开了
不展开了
那咱们后期课里面这些东西都有
这是关于这个Cookie里边的一些信息
现在大致到知道了吧
尽管了这些东西还是有点模糊
对不对
但是你现在至少知道了
Cookie里边有这么一个Cookie
它有这么一些信息组成
都是你现在知道的
里边有过期时间
有这两个东西不知道干嘛用的
还有这两个东西
对吧
有点模糊
但是这两个东西你要知道
有过期时间
然后呢
Cookie拿来的是服务器给它的
服务器在响应的时候
在响应头就消息头里边
把这个Cookie给它的
好了
那么接下来问大家一些问题啊
比方说
浏览器
访问的地址
是这个地址
比方说啊
我们随便举个例子
ab 3w.abc.com
ab test
访问的这个地址
然后呢
服务器的响应头
包含了包含了这么一个东西
set cookie
um user id 等于123
pass 等于写到
pass不写
do make
等于
um
abc.com
max age
等于
max age不写
好
来啊
我们来分析一下
我问你们答啊
首先我们把坚字对写出来
坚字对很简单
就是User id 等于123
这个没什么好说的
好
浴是什么呢
这个Cookie的浴是什么
Cookie的浴是什么
我有这啥
是不是abc.com
对吧
按照我们设置的值来
因为我们设置的值是允许的
它跟浴是一样的
所以说这个设置的值是有效的
因此的图面呢
是abc.com
好
接下来再来
pass是什么
是不是写钢A写钢B
对吧
这pass没问题啊
都挺好的
然后呢
过期时间
是什么
就是绘画结束后啊
很好啊
都都真的听讲的
绘画结束后
绘画
结束后
好
然后还有什么呢
secure啊secure
是什么呢
没有啊
无
没有安全安全的要求
atp only
对不对
这两个东西都没有
有的话
这个东西有的话
既然是不能获取这个Cookie
secure有的话
下意识传输的时候
只能通过atp也是传输
好
那么这是关于这个
设置Cookie
那么现在我们看代码了
怎么来设置Cookie
我们在express里边要设置Cookie呢
当然最简单的方式
啥都不用做
就是你自己用一个是吧
我们之前学过的
在express里边怎么来操作那个
比方说我们随便找一个地方啊
用户登录成功
我们看一下啊
这个是轻触车用户
这是登录啊
用户登录成功之后
那么这是登录失败
这12倍是
地方看错了
应该是Route里边
就这
登录啊
这是登录成功
登录成功
这是登录失败
失败我们就不管他了
登录成功的时候
我们最简单的方式就用什么呢
Race
header对吧
我们之前学过的
建置队吗
好建置队这里写
这里应该写啥
如果说我要设置Cookie的话
来做做铁控题
这里应该写啥
第一个参
第一个参数建置队吗
建
直
来
应该写啥
所以应该写Cookie
我们刚才说讲过的在这里
看一下
服务器给我的响应头里边
所以应该加个东西
sets cookie
啊
那么我们来用一个啊
set cookie
好值呢
值的格式那就自行规定了啊
Cookie的建呢
比方说我给他取一个abc吗
或者是用User ID吗
随便什么玩意都行啊
比方User ID等于多少呢
等于12他随便给他写个吧
啊写个
好
保存啊
咱们来看一下
保存
我们来看一下
一个Cookie有没有设置成功啊
这是我们登录
好
接下来我们来
试一下
我们打开这个
控制台
np star
啊晕起来了啊
怎么看有卡卡的呢
哇
为什么这么卡啊
啊接下来我们访问
localhost 9527
现在让我们打开这个控制台啊
这个这个这个文件没有
这是一个图标文件啊
这里的图标文件这里没有
一个视频是我说一个啊
点击我们点击这个
检查
然后打开这个网络通信
我们在网络中心里边监控一下
这里这里可以选择这个XHR
表示按的废检啊
表示的是监控的是阿迦克斯请求
因为我们登录的时候
是不是阿迦克斯请求
啊我们这里登录
左手掌写的乘个2是吧
点到路啊登录成功
你看一下服务器给我们的东西
看下服务器给我们的东西
然后这里还没点击
确定
啊你看服务器给我们的东西啊
这是消息体
这个消息体没什么好说的
一个用户对象拿到用户登录成功了
然后让我们看一下这个消息头
服务器人们的消息头里边
是不是有个set cookie
看到没
user id等于123
他对应到哪对应到我们的原地图这里
登录成功过后
是不是给过一个东西
对吧
给的浏览器通过怎么给的
通过这个消息头给的
这次cookie
那么浏览器这里
他就会自动的把这东西加到cookie里边去
那么怎么来看呢
我们点这
查看网站信息点击
这里有个cookie点击他
展开cookie
展开这里有个user id
对吧
前面那个不用管他啊
这是个user id
你看user id的值是不是123
于是什么了
于我没有写
对不对
是不是我没有告诉他于是什么
没有告诉他的话
于就是使用当前请求那个于
当前请求的于是不是noke host
对吧
就是noke host
那么路径的是不是我没有写
没有写的话
是不是我们请求的地址是啊
我们请求的地址是写杠user
写杠API写杠user写杠locking
对不对
那么他的路径变成这个路径
对吧
是不是没有写
那么下面
过去时间到期时间是不是绘画结束后过期
对不对
那么这个就是cookie数加到浏览器里边了
就这么个意思
当然目前的是绘画结束后过期
所以说一关浏览器就没了
这是这个cookie
那么除了用这种方式呢
之外呢
这种方式呢
其实并不是那么友好
如果说你还要加别的信息的话
还要去拼接这个字幕串
还是挺麻烦的啊
因此呢
我们在平时使用的时候
一般会使用这个的一个中间键
叫做cookie poser
这个中间键
你需要去安装
我们首先来安装
停止
npm i
cookie poser
下面是它的官方
官网地址
有信息的东西可以看一下
我们安装这个中间键啊
安装到之后呢
怎么用呢
我们来看
先看一下代码
创建好express过后呢
我们首先可以去使用一下这个中间键
用法呢
也特别特别简单
就是cookie poser
然后里边传一个参数
这个参数是什么意思
这个参数就是密要
就是我们一会要加密cookie的密要
他会自动帮我们加密
随便写个字母串来作为你的密要
好
然后它返回的是一个什么呢
返回的是一个中间键
然后我们去使用它
这中间键的作用是什么呢
它的作用就是
它会更改
express里边也不是有两个对象吗
rake and race
对吧
它会改动这两个对象里边的一些方法
一些属性
跟跟cookie相关的一些方法和属性
方便我们后边使用
就写这么一个作用
我们后边用cookie的就会非常方便
它并不会中断
比方它一定会往后移交的
中间不是要往后移交吗
它一定会往后移交的
它只是给你做了一些更改
好
那么我们现在也使用cookie poster
一块
cookie poster
那么怎么来用呢
就在这里
use
cookie poster
然后这里边写上一个什么呢
写上一个就是密要
密要的话你可以定一个辨量
或者是端定一个文件
放了一个位置secrets
密要
这放到服务器上的
也要说密要我们就用独一嘛
secrets放进去
然后也可以直接把这个字幕上放进来
那么我们就使用了这种面键了
那么后续的数其他的面键里边
它就可以根据Rick对象
或者是Rick对象里边的一些特殊的属性和方法
来操作cookie的
当然你可能不能像现在这种方式
来操作也可以
只是比较麻烦而已
那么这种
等成功之后比方后来这里
我要想应一个cookie
我怎么来想应的
我可以用这种方式
看一下
把副字给过来
可以用这种方式
cookie的剑
cookie的纸
Race cookie这个是一个函数
把cookie的剑纸对放进去
好剑呢
我们用什么呢
用那个user
比方是token吗
用剑用token
纸呢
只用啥呢
我们就用用户id嘛
result
不是用户吗
对不对
用户里边不是有个id吗
我们用用户的id
这是我们的剑
这是我们的纸
这是cookie的纸
好
鲁妹呢
鱼呢
鱼可以不舔
不舔的话
那么浏览器就会
我们之前看到过
就因为用当前的鱼作为鱼
然后呢
路径呢
也可以不舔
不舔的话
他这里莫认为鞋杠
莫认为鞋杠
他就会自动给你设置成鞋杠
就表示根鱼
根鱼
那么这里呢
我们可以不舔
或者是给他舔一个鞋杠
也可以
Xperr过期时间
他是一个dead对象
你不用去转换
你不用去把它转换成什么GNT格式了
他会自动帮你转换过期时间
也可以使用相对过期时间
相对过期时间
那么这里的单位呢
是好妙
他一会儿呢
会把它放到响应头里边
会自动转换成鸟
比方说我们这里
比方说一天过期
一天过期的话
就是一个小时3600秒
然后乘1000是不是
一个小时的好妙数乘以24
对吧
我就这样子起
就是一天一天后过期
好
那么这里adb only
是不是启用adb only
是不是启用secure
那么这些都可以进行配置
secure这些
好
那么下一个就是sand
是不是要加密
如果说你设置为去的话
那么他就会把之前你设置的密要
用这个东西
来对这个东西进行加密
就这么个意思
他会用这个东西
对这个东西进行加密
好
那么我们这里比方要加密
保存
好
保存完了过后
我们再来看
现在我们再来登录
小心意思
好
这边我们再继续点
没启动服务器
继续start
好
小心意思啊
加单
乘个2
登录成功
然后我们看这边
这边的set cookie
你看一下
这个星期set cookie
token
是我们设置的键
值呢
是一个加密过后的支付串
你看这一串就加密过后的支付串
然后呢
后面麦克斯A级是不是传过去了
对吧
他是把它变成变成表的单位了
我们是3600
1000再乘24
对吧
应该是864
后边有几个零
应该是有5个零的
他去掉三个零
对吧
把它变成了表
然后拍死我们
如果说没写的话
他也会自动设置为写杠
X8
他会自动给你转换
转换的跟那个麦克斯A级
对应的一样的时间
那么他这里是不是给设置过来了
于是那我们浏览器里边
是不是多了一个Cookie的
你看一下Cookie
里边是不是多了一个token
对不对
那么这个token是不会消失的
比方说我们这里把这个浏览器关掉
关掉重新打开
Nokkerhost
好
咱们来看一下这里
你看之前我定义那个User IT是不是没了
对吧
它汇化结束后过期
那么token是不是还在
对吧
它是持久化保存
而且呢
你重启电脑过后都还在
除非你手动在这里把它粘掉
否则的话一直在的
一天之后过期
这是token
你看过期时间
就是是不是星期五
对吧
明天
明天下午的这个时候过期
好
那么现在我们Cookie就设置好了
那么现在我们是不是到这一步了
到这一步了
想用一个token
是不是给它了
然后呢持久的保存token
token也会自动加密
对吧
给它了
保存token
对吧
所以说我们这个代码呢
实际上没有机航代码
代码少得很
主要是要理解原理
好
那么接下来呢
就是如何来把token发送过去了
后续请求的时候
如何把token发送过去
就让我们看下一个
发送Cookie
没问题吧
能听懂吗
能听懂啊
那就好
好
咱们接下来看发送Cookie
发送为什么会是呢
是浏览器只要有Cookie
那么它后续
无论是发生什么样的请求
都会自动判断
是否有满足条件的Cookie
因为浏览器Cookie会存很多
以这个网站存一些
别的网站也会存一些
对吧
不同的网站会存一大堆Cookie
它看一下有没有满足条件的Cookie
如果是有的话
它会把它附带到请求头里边
发到浏览器
它具体的格式是这样子
Cookie 帽号
A等于键子队
一个Cookie
两个Cookie
三个Cookie
扔给浏览器
上面的地址就表示说
浏览器找到了三个满足条件的Cookie
于是呢
他们把他们的键子队
附带到请求头里边扔给浏览器了
最后是任何请求都会扔过去
好
咱们来看一下吧
比方说我请求这个地址
这个是不是一支请求
我访问这个页面
是不是一支请求
当然是请求啊
对 当然是请求
那我们来看一下这个请求点凹
这个请求他有没有发送Cookie
你看一下有没有
request 看下面
请求头
你看一下是不是有Cookie
说该发送过去了
这个Cookie不用管
Cookie不用管
下面这个Token
说该发过去了
对不对
这个Cookie该发过去了
对吧
把个信息就发到浏览器了
那么他只要能找到满足条件的Cookie
就能发送
那么什么样叫做满足条件呢
现在看
什么样的条件
如果说一个Cookie
同时满足以下所有条件
都满足
那么这个Cookie
就会被附带到请求里面
第一个没有过期
过期时间是不是有用了
对不对
没有过期他会把他
他的表格满足条件
第二个
他的预议和这一次
请求的预议是匹配的
比方说
我Cookie里边的预议是这个
我现在请求的预议呢
是另外一个预议
那么比方说是这个
能不能匹配
可以匹配
他匹配的是什么
根预就是最基础的那个预
最基础的那个预
根预其实是这个
是这个
他可以
他只要能匹配
他的根预就是这个预
他匹配的这个预
那么他就能匹配
这个东西是能匹配的
那么另外一种情况就是说
如果说你Cookie里边的预议
是这个预
但他不能匹配这种预
比方意思吧
你只能去匹配
我不知道该怎么用什么呢
话语来给你解释
而且Cookie是不在乎端口的
跟端口没有任意毛钱关系
一点关系都没有
他只要预能匹配就行了
那么比方说我们刚才这个例子
刚才这个例子呢
预是这个ABC角抗
我该设置的预是这个预
那么我们后边
如果请求这个路径啊
得到了预是这个预
然后呢我后续请求
后续请求
如果说请求的是这样的路径
请求的地址是
blogABC角抗
那么这个Cookie会不会发送过去
想想这个Cookie能不能发送过去
能不能呢
有时候同学说可以
有时候同学说不会
好好想想呢
是不是可以啊
可以发送过去的啊
因为什么呢
因为如果说你觉得是不会的话
那你可能会认为是
跟之前的请求预是不一样的
但是呢
你要看到我们比较的是什么呢
比较跟之前的请求地址
没有任何关系
比较的是Cookie里边的预
跟这个预能不能匹配
是不是可以匹配的
对吧
Cookie里边的预
跟这个预是可以匹配的
因此能发送过去
如果说我这边
之前的请求就没有加这个预
那么Cookie里边的预变成这个样子的
那么这样子是不能匹配的
对吧
这样子是发布过去的
看的是什么
看的是Cookie里边的预
一定要注意
这是
主要
因为以后你像面试体
像比试体这种东西
它可能扣理细节
它又会这样子去
用很细的地方去问你
其实这个东西还不一定在
比试体里边
里面以后工作的
工作中都可能会用的
因为一个公司里边
它买了一个预名之后
它可能有很多的纸预名
它要设立到Cookie的
这种
跨越预名的
就这种传递
那么你肯定会遇到这样的问题
这是这个条件
预要匹配
第三个
Pice是不来了
对吧
我们之前不知道这个预有什么用
Pice有什么用
那么现在就知道了
Pice也必须要匹配
它怎么匹配的呢
Cookie里边的Pice比方说是这个
它可以匹配的路径
有哪些呢
有这些
鞋杠六子可以匹配
因为Cookie里边是这个
它这个可以匹配
这个东西
后面跟东西也可以匹配
就是把它这个东西当成什么
鸡路径
基础路径
你看后面这个都可以匹配
但是不能匹配这个东西
你看到吗
它是它匹配的方式
如果说你换句话说
如果说Cookie的Pice是鞋杠
可以想象是不是能够匹配所有的路径
对吧
路径是所有的都可以匹配的
预要匹配
路径也要匹配
这两个都还要同时没有过期
第三个还要验证安全传输
是不是安全传输
就是如果说Cookie里边设置到这个东西
Secure
那么请求的时候
你必须要是ATBS
否则的话
也是做不满足条件
如果说Cookie里面没有设置这个Secure
那么请求是可以是ATB
也可以是ATBS
所以说今天晚上
我们是不能去设置它的
因为我们今天晚上
是没有去用的ATBS协议的
这二八经的
稍微商点规模的公司
他们的网站一般都要设置成ATBS
这是关于如何来发送Cookie
发送Cookie你不用管
浏览器自动发送
自动就发送了
好现在我们是不是这一步就解释通了
如何把这个token发送到服务器
怎么发送了啥子
你不用做任何事情
你只要有请求到服务器
是不是就发送过去了
对不对
那么现在呢
我们还另外一个问题就是
服务器如何来获取Cookie
如何来获取
那么怎么来获取Cookie呢
很简单
服务器里面不是一个Rick对象吗
是不是一个Rick对象
Rick对象里面通过Cookie时
就可以得到跟Cookie解析后的一个对象
就把Cookie就可以解析了
解析成一个就是得到解析之后的Cookie
好还有一个属性的叫San的Cookie是
他会把我们之前加密的Cookie
解析成一个对象
我们以后再演示
总之可以在服务器非常轻松的来获取Cookie
吃不到这一步
服务器在这里
可以获取到Cookie
然后他自动解密
我都不用去管
他自动解密就得到原式信息
好然后就根据查询就完成了
好那么接下来
我们要做一件事
就是要在服务器
去写一个函数
在邮车里边写一个接口
这个接口用get请求就可以访问
请求什么地址
请求互MI
我是谁
请求这个地址
我们要写这么一个接口
我是谁
那么这个东西
我就要根据用户ID
我要得到当前登录的用户信息
得到客户端
当前登录的用户信息
那么首先问大家地的问题
客户端就浏览器
是否需要在地址栏中
地址
就是在query中
传递用户的ID
需不需要
需不需要在query中传递用户的ID
是不需要
而且你不仅是不需要
而且是不能这么做
因为query里边的用户ID是谁都可以传
应该是怎么获取的用户ID
是应该通过Cookie传过来
Cookie里边带过来这个token
你看这个逻辑图
这个逻辑
只要他带过来这个token就表示
你肯定是登录成功了
你只要给我带过来token
为啥呢
因为这个token是服务器颁发的
是服务器以前给力的
只要你把这个token给我带过来
就说明你一定登录成功了
就这么个意思
如果说你这个token没有带过来
就说明你肯定没有登录成功
这就是这么一个逻辑
因为这个token是无法被伪造的
它是加密过后的
所以说在服务器这边
我们就怎么来获取
我们这里先输出Rig
第二什么呢
sand cookies
加密过后的Cookie
因为我们刚才是加密过后的
所以说我们这里要得到的是
加密过后的Cookie
我们来看一下这个东西到底是啥
现在我们去访问一下API
user
who
iMind
去访问一下
看一下服务器输出的结果
是不是留一个token
是不是这个东西
是不是给我们解开了
对吧
它会自动给你减低
那么这一步是不是完成了
这一步
减低token
得到用户ID是完成了
那么接下来我们要做的事情就是
得到这个用户ID
由这儿ID
当然换句话说
说你没有登录
是不是就
sand cookies里边有个token
对吧
是不是拿到这个token
对象里面的token
拿到这个用户ID
那么这个拿到这个ID过后
我们是不是就可以从服务
刚才我们之前那个service里边
去拿这个用户对象
但是有个问题就是
有可能是什么情况
有可能
根本就没有这个用户ID
对吧
说明啥
说明之前就没有登录过
没有登录过
或者是什么
或登录已过期
它没有把Cookie
总之没有把Cookie给你发过来
那么这种情况怎么办
我就给它响应一个错误
dris sand
给它响应一个错误
响应什么错误呢
一个error错误消息
没有登录
或登录已过期
我们要响应一个错误消息
换句话说 else
如果说它已经登录过了
对吧
有用户登录过了
是不是拿到这个用户ID
我们就去怎么样了
就通过这个service
user service get user
把这个ID数传进去
用户ID传进去
那么我们这里await
等待它
等待它过后
是不是拿到这个用户
对吧
拿到这个用户
然后把这个用户再发给客户端
dris sand user
发过去
保存
接下来看一下
你看现在登录成功了
我们之前登录过的
一看是不是拿到这个用户信息了
对不对
ID
账号name age row
是不是拿到这个用户信息了
那如果说我们把这个Cookie删掉
你看我在这里把删掉
OK
删掉
删掉过后
我们刷新
告诉你没有登录
登录一过期
对吧
它就是这样的一个逻辑
有意思
那么这里呢
是不是就可以轻松的搞定了
今天代码没有多少行
有多少行
那么今天来我们再看
照一下这
现在我们讲了服务器获取Cookie了
最后我们简单说一下
在流烂器端操作Cookie
实际上在流烂器端也是可以操作Cookie的
不仅仅是在服务器可以操作
流烂器也可以操作的
我们来看一下流烂器怎么操作
我们再重新登录一下
登录
这边我们写个登革
123 123
登革2
还是成功了
啊登成功了
然后呢
我们现在看在这边流烂器里
我们可以使用
JS
Bulking Mince Cookie
因为它本身的Cookie有保持在流烂器端的
所以说流烂器端的也可以获取
一样是不是可以获取
对吧
两个Cookie对不对
是不是可以获取
而且呢
流烂器端也可以设置的
它也是可以设置的
比方说我们Docky Mince Cookie
把它设置为什么呢
我要把那个
我要打算把这个东西设置一下
把那个Token重新改了
改成123
一看是不是可以设置
设置完了过后了
我们来看一下Docky Mince Cookie
是不是改了
Token是不是被改了
对不对
被更改了
那么说说这些流烂
Cookie是可以在轻松的被更改的流烂器
通过一段简单的阶段就可以改
但是改了过后
服务器肯定是不认识的
我们来再去再去访问这个API
由这忽远看
对吧
他告诉你我没有登录
因为他解析不了了
那个Cookie
他解析不了了
你看密要都不一样
而且他根本就没有讲
你都解析不了了
他就告诉我没有登录
明白的意思吧
Cookie的也可以在流烂器端改
这是
现在呢
我们来再试一下这个
删除Cookie
我们再回到这个登录页面
登录一下
现在我们Cookie有了
Cookie名字
你看是不是有了
然后让我们试着把这个Cookie删一下
看怎么来删啊
删Cookie其实非常简单
你只要把他的过期时间
给他设置一下就完成了
比较token
重新设置一个字
那就没有字吗
不给他设置字了
然后设置一下MixA级
等于0或者是-1
或者总之总之呢
设置一个过去的时间
作为过期时间
一回车
那么现在我们来看一下
Cookie名字里边
是没有一个Cookie的
对不对
然后让我们再去访问
APN
互
User
互安班
所以表示没有登录
对不对
就非常简单
30Cookie
没问题吧
这是关于这个
Cookie的设置
能流量切断也可以进行操作的
所以说我们要如果说要助销
助销的本质是什么
助销的本质
就是我们把那个Cookie-R3调
对不对
Cookie-R3调就完成了
好
这是助销
这样我们再继续看
最后呢
我们来做练习了
我们来看一下登录的完整逻辑
我们根据这个逻辑能来做这个练习
我们要完成
我们昨天不是有个GS吗
昨天我们的GS说还剩几个函数没有写
你看下面还有几个函数没有写
我们把昨天几个函数写完
那么我们看一下登录的完整逻辑
昨天我们写的登录
API-User请求这个地址
看一下对照代码看一下
登录
昨天曾说请求这个地址
你看一下
是不是请求这个地址
好请求这个地址服务器登录成功了
然后他那边是不是加密的用户ID
得到一个token
我们刚才已经做了
对吧
然后把这个token的通过setcookie
是不是发送给了客户端
发送给了客户端
那么客户端那边是不是
就会自动保存cookie
把这些都已经完成了
自动保存cookie
然后登录成功
我现在要做一个跳转
跳转到
首页
我们昨天是没有跳转的吧
昨天我们只是ERAZ登录成功
没有跳转
那么现在我们要跳转
跳转到首页
location
简单跳转一下就行了
不然这介石里面写的代码进行跳转
看着逻辑啊
登录成功跳转到鞋杠
然后来试一下
成哥2123123登录登录成功
哎呀我这没刷新
把重新来登录一次
成哥2
123123登录成功
就跳转到首页了
对吧
那么现在是什么逻辑呢
我们继续看
那么现在浏览器
是不是要重新去请求首页
请求服务器首页
然后服务器呢
给我一个页面
把首页的页面给我
然后呢接下来浏览器要宣承这个页面
是不是又遇到CSS GS一面解
有多次服务器把这些CSS GS一面解
多次请求多次响应给客户端
那么现在是不是已经到到这了
说到这了
服务器拿到这些CSS GS了啊
那么接下来服务器呢
会执行GS中的互安卖函数
他会执行这个函数
他凭什么会执行这个函数
因为我只在其他的GS里面你写了
他对这个函数有雕用啊
他不是自动执行的啊
他是你自己要去写单嘛
要去雕用这个函数
总之到首页过后
到任何一个页面我都会雕用一次这个互安卖
来打印一下吧
互安卖
保存
我们刷新首页
你看首页是不是会运行这个函数
当然其他页面都会运行啊
这个函数始终都会运行的
你看
对吧都会运行的
好
那么现在咱们到这了
运行互安卖函数
这种互安卖函数要干嘛呢
他要去请求这个地址
这个地址我们刚才已经写好了
对吧
由于浏览器里边有Cookie
他有对应的Cookie
因此他会自动的把这个头肯带过去
因为浏览器里边是不是已经有Cookie了
到Key名字
Cookie
他会自动的把这个Cookie带过去
因此我这里要做的就是非常简单
我去废起
API user
poo
安卖
去请求这个地址就完了
啥都不用给他
我等待他
等待服务器的响应
拿到响应之后呢
我再等待把这个服务器的响应结果给我
接受给我
那么这里我这个函数要求
你看这里啊
服务器会给他一个给他一个用户对象
对吧
如果说登录成功了
服务器这边是不是也做了
已经做了
把登录成功之后呢
他就会给他一个用户对象
如果说没有登录成功了
他就会给他一个错误消息
我这里看一下吧
好
那么这里呢
我就说了
如果说没有登录的用户呢
返回now
有的话就返回登录对象
好如果说result里边有error
如果说有值的话表示没有登录成功
之前没有登录
没有登录
或者是登录也过期
已经过期了
那么我们该返回一个now
有登录的话
我们就返回这个result
就是用户对象
我们这户挨卖就写好了
好
咱们看一下
刷新
你看说已经有了这里
那么我其他的函数在干嘛呢
其他的函数呢
我就是把这个返回的结果
然后呢
判断一下有没有值
有值的话
我就把这个地方的动物元素给改了
就这么简单
就完事了
好
那么另外一个呢
就是注销
注销是什么样的功能的
注销的功能太简单了
注销的功能
我们点这个的事件
点这个东西的时候
他就会运行这个函数
我已经写好了
那么点注销的时候怎么写
来你们来写一下
你们写一下
复制token
你好好想一想
token是谁的
你怎么来的
你想一想
是你有账号
有密码去换来的
对不对
换来的token
你有token说明了啥
说明了你已经
具备你已经知道了账号密码
你没有账号密码
你哪来的token的问题是
对不对
那你把你那个token
要去复制给别人
那你是自己做事啊
那这这这这这这怎么能防呢
你token是一定不要暴露给别人的啊
是一定不要暴露给别人的
你有token说明
你肯定是去换的
用账号密码去换的
这个token
你如果说
别人没有账号密码
是拿不到这个token的
那如果说别人跑到你电脑站
把你的token复制走了
那跟服务器有没有什么关系呢
那凭什么怪服务器呢
cookie是不能是不能那个
是不能暴露给别人的
浏览器里边有很多很多的安全线
都是服务为了防止
pookie不小心暴露给别人的
那么这个灯助销是非常简单的
我们刚才可以看到同学写法是正确的
就随便写一个
给把token重新复制
然后呢
把这个max一起啊
设为附一或者零都可以
啊
然后呢
我们再挑转一下挑转的灯路业
因为只要页面一刷新
是不是都呼吸没了
对吧
页面一刷新呼吸是不是没了
cookie没了再调用红暖漫
还有是不是拿不到用户的路信息
对吧
罗锦
包存
好
那么现在呢
我们来试一下啊
刷新
现在是有的对不对啊
点进退出那里
哎
我这里为什么还是要离贩
那我之前的之前的函数是写的有问题啊
我之前那个函数
我看一下我之前的函数啊
那写的是有问题的
我看我找一找啊
这些东西你们直接就直接顾虑
之前的函数有问题
我刚才的函数没问题的
嗯
我们我们这里输出一下啊
我们输出一下这个绿道子
输出一下这个绿道子
我看一下是之前的函数有问题
还有这里的问题
哦
我这里没等待
我明白了
我这里没有等待
啊
那么现在就现在对了对吧
现在对了啊
现在没问题了
对不对
然后我们再登录啊
在登录啊
乘哥
1 2 3 1 2 3
点登录
登录成功
好没问题了对吧
然后点退出退出登录
到了登录页过后呢
他又要去换这个
又要去调问这个呼mi函数
又要去换这个头坑
一换到过后呢
就没有这个用户了
因为他已经过期了
他不会把头坑发送过去
好
那么这里是不是完事了
好那么接下来还有个问题
最后一个问题的
最后问题的就是
个人中心业
就这个页面
这个页面必须要登录之后才能访问
他必须要登录之后才能访问
哦
这个函数是多余的
这个函数
这个函数多余的你可以把删了
这个函数好像没用
没用
把删了
我们只需要写这两个函数就行了
注销和户外曼
啊
这个Personal这个页面把删了
跟我们没关系
那么现在的我们要求是
这个页面呢
就必须要是登录成功之后
才能访问
这就说说没问题啊
登录成功过后才能点吗
对不对
但是如果说你们现在没有登录成功
比较说我这一退出
我能不能访问
我刚才在页面呢
我可以得这样子访问
是不是可以这样子访问
尽管说我们页面上没有超链接
但是我们仍然是不是可以可以进去
我们现在要防治这种情况
那么怎么来防治的
原理图给他画出来了
好
看一下啊
我们的原理图
如果说你
首先客户端啊
比方我们现在B
B是什么意思
B就是browser
S表示server
客户端就浏览器和服务器
浏览器去寻求服务器的这个地址
是不是请求这个地址
然后呢服务器那边要干嘛呢
这个时候他要验证一下这个token
啊有没有有没有token带过来
因为我们刚才说了
请求任何请求任何路径
浏览器他都会把一个cookie带过去
包括请求他是不是也会带过去
如果说你cookie过期了
或者是没有的话就带不过去了
那么服务器那边就会写一个中间键的验证一下
看一下有没有token
如果说验证没有通过的话
干嘛呢
我就给他三年二重定项
是不是讲过了三年二重定项到login点
也提不了
好那么个当客户端去重新请求login点
而且没有给他回到的路也
就这么一个逻辑
那么另一个逻辑的就是
我之前已经登录成功了
那么我们在请求服务器的时候呢
流量器会自动的把token带过去
这个中间就进入另外一个逻辑
验证通过
然后呢移交给后区的中间键
移交给这个中间键来处理
没什么意思吧
啊好那么我们来写一下
最后点算了啊
我们再服务端来写一下
跟客户端没什么关系
好接下来到这
音这个是得解释
嗯写到哪呢
要我们写到这吧
我在最开始的时候啊
在解析完cookie之后
我们来处理
我们写一个啊
app 又是我们这里自定义的中间键
那么中间键
我们专门来放一个文件夹吧
med Wales
放一个文件夹
我们在这里呢
新建个文件
给他叫做permission
叫解释啊全线
验证
中间键
我们自己来写一个
那么这个这个地方呢
肯定要导出一个函数
因为中间键本质就是个函数吗
三个参数
rex
next
对吧
无非就是三个参数吗
然后我们在这边呢
怎么写
这边我们是不是可以用required
med Wales
下面的什么的permission
对不对
是不是可以这样的写
没问题吧
我们导入这个中间
那么现在在这个这个中间键来处理
这个中间键处理的逻辑是什么呢
逻辑就是
看一下你有没有头肯带过来
带过来了
过后呢
我就把它解得到用户id
对不对
得到用户id
然后呢
就表示
能得到那个用户的话
就表示已经登录了
如果说得不到这个用户的话
就表示没有登录
那么他的逻辑啊
跟这里的逻辑是不是一样的
跟那个
互安卖的逻辑
不在这
你想跟这里的逻辑是不是一样的
解析cookie
看cookie里面有没有登录过
对吧
登录过了
我就给怎么样
怎么样
没有登录过就怎么样
对的是一样的
那么这里是不是
如果说这样子写的话
会不会是不是有可能有重复带吗
那么这样子一来的话
我们可以再写一个中间键
没写一边说一边写
比方说我们这里呢
就是token
validate
或者叫做locking user中间键
locking user
登录的用户啊
获取登录的用户信息的中间键
看着啊
出里面让你体会一下中间键的好处
强大的处理能力
保存一个函数
rex
next
在银这个手里边
我们首先解析完cookie之后
我们首先用这个中间键
rex
middleware
locking user
好
这个中间我先放一放
我们先把这个中间键搞定
好
这个中间键里面干嘛呢
这中间里面要做的事情就是一件事
如果啊
能通过cookie
得到用户
cookie里面是不是保存了用户id
如果说能够通过过cookie来得到这个用户
那么就将用户保存到
rex user中
就保存到这里面啊
你直接往里面加一个属性
要保存到这里面
如果不能啊否则
rex user保存
没意思吧
我就这样子
就这样子做
那怎么来得到了
我们刚才是不是已经写过这样的代码了
把个代码复制一下
你看一下吧
好
我们我们这里呢
要得到我们这里用个sync
sync函数
这里呢得到得到个cookie啊
token拿到过后
如果说没有的话
没有的话是不是没有登录过
没有登录过的话
我们是不是rex d2
什么user等于达
对不对
这么这样这里的逻辑
好
如果说他登录过了
他登录过了
我们把这个这个地方
rex user就设置为
设置为啥
刚才的地方写在这
在这
就把rex user设置为user
就是往这个rex对象里边加一个属性user
然后呢
接下来我们调用
那个
是不是交给往后边移交
那么你想一想
经过了
只要你经过了这个中间键
是不是后续的所有的中间键里边
都能够获取到这个rex user
是不是都能够获取到
包括我们这边是吧
代码就变得非常非常简单了
有没有登录过了
如果说rex user有值
是不是登录过了
我就给你想印什么了
我就给你想印
就一句话就写完了
都不用写一什么一步了
我就给你想印什么了
想印那个rex.user
换句话说l是不是没有登录过
没有登录过
我就给你想印这个
对吧
这边代码是不是极其简单了
这边代码就跟cookie没有什么关系了
对吧
我们就在统一在一个地方去解析这个cookie
在这里
只要你在这里
先经过这个中间键
经过它处理过后
后续的所有中间键
这个中间键
这些中间键
里边是不是都有机会
能够获取到rex.user
看里边有没有值
能看到吗
这个代码
能不能看到这个逻辑
就通过这个中间键处理的好处在于这
我们可以把这些逻辑
重复了逻辑
抽离到中间键里边去
设计到一点点的程序思想
好
那么接下来我们再回到这个这里
那么这里就很简单了
对不对
我就判断一下rex.user有没有值
有没有值
如果说有值
有值的话
是不是肯定登录过了
有权限
对不对
有权限的话
我什么都不过
跟我就没关系了
我那个时候就结束了
没关系了
l是
没有登录
l是没有登录
是不是所有东西都不能访问的
也不是
他只是不允许访问什么
不允许访问这个路径
对吧
所以说我们判断一下
判断一下rex.pass
rex.pass
是不是等于什么呢
等于person.at秒
是不是等于这个
对吧
如果说等于这个的话
那么怎么办了
他又没有权限
他又没有登录过
他又请求的是这个路径
是不是不允许
不允许怎么办
rex
设置什么rex
给他重定向到
老鸡
对吧
我们之前学过了
通过他是不是可以发生一个302
重定向
重定向到这个地址
l是
虽然说你没有登录
但是呢
你访问的不是需要登录的页面
那么我就ok
还是next
罗技术写完了
全线线的总念件
就写完了
那么我们现在看一下啊
现在在访问这个person
现在访问刷新
是不是跑到登录去了
对吧
你没有你没有没有能力去访问他
person
跑到登录去了
好
那么我现在最后呢
问大家一个问题
看大家有没有理解啊
理解这一块
刚才我们这里的302一个函数啊
这个函数是在person的这个页面运行的
那么如果说我在这个函数里面
输出一个123
那么请问这个123
三个选项
选项A
输出在服务器
选项B
输出在浏览器
选项C
不会输出
来啊选吧
减几啊
是不是选C
对不对根本就不会输出
一看这个逻辑
啊哦
当然我要潜力师没有登录啊
我没有登录
我现在是不是没有登录
对吧
这不会输出
你看这个逻辑吗
我访问person的点一天没有
浏览器根本就没有给我person的这个页面
连页面都没有给我
他直接给我了一个302重定项
让我重新去访问
noggin.it没有
对吧
那所以person的页面都没有给我
根本就不要说这个页面里边的GS
根本就不会运行啊
浏览器直接去访问noggin.it没有去了
所以这个页面根本就到不了浏览器啊
根本就不会运行
让你看看
麦 去访问person哦
那他挠练音uc又见鬼了
不可能运行的
好那么现在我们只有登录成功之后
成歌2 123 123
登录成功之后
哎
福绪崩了吗
等一下
services is not defined
哦 这里
这里还写的
loggin u在这里
还有services
services
services require
到处啊 services
好 重新来
现在重新来
这里
OK 给推出重新来一次
成哥
1 2 3 1 2 3 成功
没问题了
那么现在就可以访问了
对吧 现在可以访问了
如果说你推出登东过后
再去访问这个parsing了
就访问不了了
好 那么现在就只行
这么一个效果了
对吧 这就是一个完整的页面的
登录 一个基本的功能
这里再说一个
最后一个点就是关于这里
这里的
像我们网站里边
有可能有很多这样的页面
有很多这样的页面
都必须要登录之后才能访问的
当然你这样子
可以把它写成一个数组
在这里写成一个数组
哪些页面是需要
登录之后才能访问的
那么你这里
是不是可以循环这个数组来判断
看当前的路径
有没有命中这个数组
对吧 比方说没写个数组
这个其实也很好写
需要登录之后才能访问的
然后写个数组
比方说新闻页面
新闻页面也必须要登录之后才能访问
比方说没写两个
那么这边我就这样判断
Include
是不是包含Rigged Pass
对吧
数组里边是不是包含这一下
如果说能匹配上
能匹配上的话
那么说明你
又没有登录
又能匹配上
那么你肯定是没有全线访问的
我就给你重新一下
好 保存
现在你看
如果说没有登录的话
连新闻页都不能访问的
你看 点不进去了
对吧
服务器不断的给我重新一下
重新掉
重新下到这个罗金页面
对吧
那么现在只要登录之后
就可以访问了
是可以控制的
现在新闻页面
就可以访问了
那意思吧
OK 这就是关于这个
我们完整的网站
对吧
这个网站虽然没什么东西
但是也能说明
很多很多的问题
好 最后我给大家写
一个图片
我要叫做知识的分类
咱们学习开发
其实就是在这四个里边
不断的学习
很多同学呢
把目光的重点呢
是放到这前面两个地方的
实际上我们真正的学习
开发的重点
是在下面这两个地方
我们一层一层说
最下面这个东西
叫做规范协议标准
它跟代码一毛钱关系没有
一点关系都没有
这些东西都是
世界标准组织
或者是什么欧洲
计算机制造商协会
一些标准组织
它就在那里
我们平常说学生用
同术的话讲两句
它只逼逼不干事
它就在那里说
它啥事不干
就说你应该怎么样
你们应该怎么样
它就是制定标准
制定协议
制定规范
像我们的ES代码
就是ES ECMAScript
就是一个语言标准
它告诉你
应该怎么样去说话
标准加发也会告诉你
它应该怎么样去说话
这些都是标准 协议和规范
包括我们的ATTP
都是规范
它跟具体的技术
没有关系
它跟那个
理运行的环境没有关系
如果说
你要去分析一个问题
注意成熟的分析方式
是要从这个地方
去入手去分析
看这个问题
在这一套规范下面
我能不能解决
理论上能不能解决
理论上能解决
它始至八九都能解决
如果说这里解决不了了
那全世界没有人能救你了
要么自己去出一套新的规范
因为你这东西
跟规范都有违背了
只能去出一套新的规范
来去解决这个问题
要么就对它进行改进
比方说现在我们
我们国家的华为
不觉得做什么
对吧
5G的规范
很多都是华为的
以前的
绝大部分规范
标准都是别人
都是国外的人治病的
现在我们
逐渐的也有自己的规范
在规范上边
就开始有实现了
就是得有一些人
把他真的得应用到
实际的情况中去
于是就出现了环境
比方说我们的漏德环境
实现了什么规范
实现了ATTP规范
实现了ATTP IP协议
实现了ES语言规范
对吧
它是实现规范的
都是环境
环境就是在去实现
这些规范
标准的
那么变成了
我们真正可以运行的东西了
并且是可以开发的东西的
我们平时开发的是
至少都是在这个环境上开发
你们可能这一辈子
都不会去接触
自己去实现一个规范
一般不会接触
我们一般都是别人给你
实现了好的一个规范
它形成了一个环境
我们在这个环境里边去开发
包括我们漏德里边的一些
内置的模块
它都是环境里边
它提供了一些API
这里说的API
不是说远程访问那个API
只是一些对象
一些方法
对吧
公理使用的
就是环境
但它如果说使用
它原生了环境的话
我忘不是那么好用
不管你是学哪门语言
一般不会使用
它原生的环境里边的东西
一般会使用一些第三方库
比方说浏览器环境里边有什么
解query
这些第三方库
或者什么Easy UI
不止drag
这些东西
包括漏德环境里边
所以也有很多第三方库
对吧
包括Express
也是第三方库
第三方库
基本上还有第三方库
Cookie Poser
这些东西
有很多很多的第三方库
它给你解决
某一些长期中的具体问题
比方说刚才看到的
Cookie Poser
所以解决的是
关于Cookie的问题
对吧
那么它给你提供了很多天
告诉大家
像这个地方
就没有那么重要了
因为它已经不涉及到
任何原地的
原地权在下面
这上面就是给你封装了一下
因为你如果说
觉得它不爽的话
你完全可以自己封装
所以很多同学觉得
这里边
如果说这里面
没有给你提供相应的API
我就做不了了
什么问题
就是它不知道下边的东西
它实际上
现在下边的东西给你封装的
如果说你知道
下边的东西的话
你肯定可以解决
大不了不用它
或者在它基础上
重新去开发一些东西
然后再往上的就是框架了
框架就是集成了大量的
第三方库
把我们平时常用的
跟我们要做一个网站
或者是做一个什么玩意儿
做一个聊天室
相关的
我们可能会用到的
一些第三方库
全部给你整合起来
然后并且形成了
一套开发规范
让你应该怎么样去开发
更加地简洁的
有些同学
如果说
经过了那种正规的学习
方式的学习的话
很多东西只能停留在这
只能停留在
怎么去使用一个框架
反而这个框架
稍微有一点解决不了的问题
它就完全不知道怎么办了
因为它完全不知道
下边是怎么回事
它只能学习
这个框架里边的东西
所以这就是
我们平时跟同学们说
为什么说API不重要
因为API太过于上层了
而且API
如果说你理解到
下面的原理
API纷纷的去看得懂
你都不用去学
你直接拿一个文档
来对照一个玩意儿
我要干嘛
根据我这个人的原理
我要做什么事
我看一下
他有没有提供相应的API
一看一下就明白了
迅速的瞬间就明白了
而不是通过API去学习原理
应该是通过原理去学习API
原来的意思吧
这是我们的学习方式
给大家看一个图
希望大家对整个开发的
从一个更高的角度去
有一个认识
其他的我没有什么
讲得了
好 大家还有什么问题
为什么问题
为啥问题
咱们就
哎呀
环绕的时光总是过了太快
又到时间说拜拜
那么咱们就下个月
几讯营再见了
但是我更加
希望的是
大家能够
进入咱们的后期课
能够有系统的去学习
当然得有这个条件
你们执行很良考虑
猫故事如何连接远程数据库
就是连接组继名编
编一下就完事了
猫故事的安全协议不一样
我后期课有讲
我这两天正在录猫故事
这两天
因为这两天才上了个集训营
所以我主要集训在这
这边集训上完过后
马上要去录猫故事
如果说你是我们后期学员的话
你关注一下
应该就几天就录好了
我后面也会说一下
一般来说猫故事
不要去远程
就很去处理的
一般不要远程
除非你要搭个集群
猫故事本身就是能够处理大量数据的
好 我们就说到这了吧